03-sysadmin-05-net
1. Ок)

2. 3 канала для 2.4 ГГц. Для 5 ГГц -- 19.

3. Apple, Inc.

4. 9001-20-32=8949 байт

5. Нет, потому что SYN и FIN используются для противоположных задач -- SYN для синхронизации последовательностей при иницииации соединения, FIN для завершения соединения.

6. TIME-WAIT быть не может, потому что в опциях команды ss мы смотрим только соединения по UDP-протоколу, а конкретно на 53 порту (DNS). Информация по UDP передаётся без предварительной подготовки принимающей стороны.

7.
соединение установлено: ESTABLISHED
клиент отправил FIN: FIN-WAIT-1
сервер получил FIN и отправил ACK: CLOSE-WAIT
клиент получил ACK и ждёт FIN: FIN-WAIT-2
сервер заканчивает передачу данных и отправляет FIN: LAST-ACK
клиент получил FIN, отправил ACK: TIME-WAIT
соединение закрыто: CLOSED

8. Да, такая ситуация может сложиться, если открывается много короткоживущих подключений. В случае, если соединений в статусе TIME_WAIT слишком много, может сложиться ситуация, что все ресурсы будут заняты и новое TCP соединение не получится открыть, пока не освободится сокет.

9. Фрагментация в UDP плоха тем, что при потере одного из фрагментов, весь пакет отбрасывается, а т.к. в UDP нет подтверждения доставки и нумерации сегментов, при отправке фрагментированных UDP пакетов может сложиться ситуация, когда слишком много инофрмции не будет доставлено.

10. Я бы использовал протокол TCP, т.к. на мой взгляд, логи это информация, где довольно критичны искажения. Однако, если с TCP возникнут сложности, можно использовать UDP, проводя контроль целостности на уровне приложения. Либо использовать TCP для самых критичных логов и UDP для некритичных (как и устроен syslog).

11. Согласно команде ss -tlp в виртуальной машине под Vagrant в состоянии listen находится 5 портов, однако команда не отображает процессы, которым они принадлежат.

12. Максимальное число соединений (2^16)-1 = 65535. От одного клиента сервер может обслужить столько соединений, сколько портов в системе (если не учитывать возможные ограничения по ресурсам). Если клиентов несколько, то теоретически сервер, может на каждого из них обслужить 65535 соединений.

13. Тестом: -A. Текстом и в шестнадцатиричном формате: -X.

14. Дамп сделал. Встретились флаги ACK. Попались фреймы Ethernet II. OUI есть в дампе в первых трёх октетах MAC-адресов (выделил квадратными скобками):
Src: [52:54:00]:12:35:02
Dst: [08:00:27]:d2:23:ca
