# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
```
MongoDB, т.к. эта СУБД ориентирована именно на хранение документов и хорошо работает с JSON.
```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
MySQL или иная реляционная СУБД, т.к. потребуется несколько связанных таблиц. Данные, которые предполагается хранить в БД вполне традиционны для реляционных СУБД.
```
- Генеалогические деревья
```
MySQL. По идее можно было бы использовать некую иерархическую NoSQL СУБД, но вряд ли такое экзотическое решение будет оправдано.
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
```
Memcached -- для кэша важна высочайшая скорость, она обеспечивается размещением данных в ОЗУ, малое время хранения данных. + Memcached поддерживает Time-To-Live 
```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```
Redis или другая СУБД типа "ключ-значение" подойдёт лучше всего, т.к. обеспечит наилучшее быстродействие на таком наборе данных.
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если:

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
CAP: AP
PACELC: PC-EL
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
CAP: CA
PACELC: PA-EL
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
CAP: P
PACELC: ???
```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные системы?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое поддерживает хранение key-value значений и
имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
